今天是2021年07月21日 农历六月十二 星期三 


【今日新闻简报】

1、 以色列软件公司成功入侵iPhone：用户不点链接，也能被黑  。
2、 为了回款，中南开始进行内部房源促销  。
3、 取消烟草捐赠和赞助呼声高涨，学界：《慈善法》修订应纳入控烟内容  。
4、 深圳国资旗下怡亚通拿下喜雾中国区独家总代理，正式进入电子烟行业  。
5、 上海一海底捞发生凶杀案？警方：谣言！造谣者已找到  。
6、 启科量子韩琢：现有信息加密算法，将在量子计算来临后崩解  。
7、 约翰逊前顾问再爆料：首相曾因“死的多是老人”不想二次封城  。
8、 郑州消防已营救849名被困人员，国家防总启动Ⅲ级应急响应  。
9、 四川石棉一男子遭妻子追打后病亡，妻子称丈夫性侵继女  。
10、 郑州“暴雨袭城”：降雨量破极值，部分地区停电，有村民被困  。
11、 名校录取人数居全国后列，广东省统计局网站刊文提出对策建议  。
12、 海地总统遇刺前10分钟向两名军官求助：“快来救我”  。

【每日一词】

  「不安于位」
读音：bù ān yú wèi
含义：指不喜欢自己的职业，不安心工作。
出处：
示例：此公在厦门趋奉校长，颜膝可怜，适异己去后，而校长又薄其为人，终于～，殊可笑也。（《鲁迅书信集·致郑振铎》）

【每日一言】

  抹布，工作平凡的无人问津，但默默无闻地给人以美的清净。只要思想是有出息的，任何工作都有崇高的意义。  作者：佚名

【每日一诗】

平台夜遇李景参有别  
    作者：高适

离心忽怅然，策马对秋天。
孟诸薄暮凉风起，归客相逢渡睢水。
昨时携手已十年，今日分途各千里。
岁物萧条满路岐，此行浩荡令人悲。
家贫羡尔有微禄，欲往从之何所之。

                       
