今天是2021年08月19日 农历七月十二 星期四 


【今日新闻简报】

1、 中国移动披露回A招股书，募资额或超560亿元  。
2、 LEGACY学员讲述上课经历：一年后仍有心理阴影，有人课后崩溃  。
3、 甘肃通报“镇政府工作人员持刀行凶致2死1伤”：嫌犯被刑拘  。
4、 网宿科技2021年上半年盈利9128.46万元， Q2净利环比增长18.07%  。
5、 上海松江区中心医院工作人员确诊新冠，有庐公寓被列为中风险区  。
6、 阿富汗难民涌入巴基斯坦，巴方：将建立边境难民营应对  。
7、 代表建议将急救知识纳入中小学必修课，教育部：建议很重要  。
8、 阿富汗总统加尼已抵达阿联酋，被曝离开时带走1.69亿美元  。
9、 腾讯控股半年报出炉！二季度金融科技及企业服务收入同比大增4成  。
10、 塔利班：美国应在9月11日前彻底撤离阿富汗  。
11、 中国移动：中国证监会受理人民币股份发行申请材料  。
12、 “全红婵”被多方注册商标 江西宣布开放三孩生育登记  。

【每日一词】

  「浪迹江湖」
读音：làng jì jiāng hú
含义：到处漂泊，没有固定的住处。
出处：
示例：

【每日一言】

  人支配习惯，而不是习惯支配人。  作者：奥斯特洛夫斯基

【每日一诗】

风流子  
    作者：陈允平

残梦绕林塘。
诗添瘦、瘦不似东阳。
正流水荡红，暗通幽径，嫩篁翻翠，斜映回墙。
对握宝筝低度曲，销蜡靓新簧。
莺懒昼长，燕闲人倦，乍亲花簟，慵引壶觞。
帘栊深深地，歌尘静、芳草自碧空厢。
十二画桥，一堤烟树成行。

                       
