今天是2021年07月26日 农历六月十七 星期一 


【今日新闻简报】

1、 鸿星尔克诈捐5000万？郑州慈善总会：100万善款已到账  。
2、 甘肃敦煌等地发生沙尘暴天气，最小能见度为5年来最低  。
3、 安徽芜湖发现1例南京禄口机场疫情关联无症状感染者  。
4、 千万中国网友联署要求调查德堡的网站遭袭，海外网友：美国心里有鬼  。
5、 战争迫在眉睫？阿富汗31省实施宵禁力阻塔利班占领城市  。
6、 部分运动员在领奖时未戴口罩，国际奥委会回应：口罩必须戴  。
7、 饿了么暂停上海部分沿海区域配送，实时调整配送范围和时间  。
8、 “烟花”已回到海上将穿过杭州湾，再次登陆仍可达台风级别  。
9、 九成上市房企披露ESG报告，三大评价维度值得关注  。
10、 今日19时至明日12时，进出上海高铁列车全部停运  。
11、 珠海珠机城轨金海大桥施工段发生箱梁垮塌事故，5人落海失联  。
12、 美团外卖调整沪、浙多地服务范围，因天气超时餐损骑士免责  。

【每日一词】

  「探囊取物」
读音：tàn náng qǔ wù
含义：囊：口袋；探囊：向袋里摸取。伸手到口袋里拿东西。比喻能够轻而易举地办成某件事情。
出处：《新五代史·南唐世家》：“中国用吾为相，取江南如探囊中物尔。”
示例：点小事，如～。（梁斌《播火记》十二）

【每日一言】

  一字不可易，易则损文笔。  作者：琼森

【每日一诗】

婆罗门令  
    作者：柳永

昨宵里、恁和衣睡。
今宵里、又恁和衣睡。
小饮归来，初更过、醺醺醉。
中夜后、何事还惊起。
霜天冷，风细细。
触疏窗、闪闪灯摇曳。
空床展转重追想，云雨梦、任枕难继。
寸心万绪，咫尺千里。

                       
