今天是2021年07月30日 农历六月廿一 星期五 


【今日新闻简报】

1、 北京新增2例确诊系一对夫妻，所在街道和单位人员原则上不允许出京  。
2、 伦敦地铁站被淹，极端天气下英国也“不再温和”  。
3、 原内蒙古旅游局党组成员李鹤被开除党籍：超计划生育  。
4、 成都警方：发表伤害南京人民感情不当言论，一女网民被刑拘  。
5、 杭州疾控发出紧急提醒：市民暂缓出省旅游减少感染风险  。
6、 奥运开幕式4000份便当遭丢弃？东京奥组委道歉：志愿者太忙  。
7、 95后执掌惠而浦中国80天：战略不再摇摆，欲破解“水土不服”  。
8、 中国2艘侦察船接近澳东海岸，国防部：希望澳方不要神经过敏  。
9、 美国20余州削减新冠失业救济，但就业并未明显上升  。
10、 新华社：中国资本市场发展的基础依然稳固  全球首个吸入用新冠疫苗临床试验结果获权威认可  。
11、 河南省因灾遇难人数增至99人，失踪人员仍在核查中  。
12、 河北立法规定雄安新区管委会是河北省政府派出机构  。

【每日一词】

  「九牛拉不转」
读音：jiǔ niú lā bù zhuàn
含义：形容态度十分坚决。
出处：
示例：

【每日一言】

  当一个人是一个真正的人的时候，他就应当与大言不惭和骄揉造作之间保持等距离，既不夸夸其谈，也不扭捏取宠。  作者：雨果

【每日一诗】

和主司王起  
    作者：孟守

科文又主守初时，光显门生济会期。
美擅东堂登甲乙，荣同内署侍恩私。
群莺共喜新迁木，双凤皆当即入池。
别有倍深知感士，曾经两度得芳枝。

                       
