今天是2021年07月14日 农历六月初五 星期三 


【今日新闻简报】

1、 京东宣布两年内全员涨薪，具体方案仍未公布  。
2、 云南华坪女县长庞新秀被双开：六项纪律项项违反并涉嫌受贿  。
3、 身陷盈利及债务困局，中天建设三度赴港IPO  。
4、 募资200亿，中广核风电公司要发力新能源储备、储能等项目  。
5、 德尔塔毒株席卷全球：以色列率先安排第3针疫苗，欧洲旅游复苏要凉  。
6、 男子迷恋女主播频刷礼物，22岁妻子带近2岁女儿欲投江  。
7、 印象笔记落地张江，建设人工智能和创意产业全球总部  。
8、 2020年全国儿童青少年总体近视率为52.7%，比上年上升2.5%  。
9、 杭州八旬老人落入网恋陷阱，五年间被骗走270余万  。
10、 酒后电梯内暴打女友致其头皮破裂，杭州一男子被行拘7日  。
11、 教育部辟谣取消教师寒暑假，课后服务推行“5+2”模式  。
12、 寻女13年父亲专程到聊城“蹭郭刚堂热度”：他给我很大力量  。

【每日一词】

  「伸头缩颈」
读音：shēn tóu suō jǐng
含义：形容在暗中察看的神态。
出处：清·翟灏《能人编·身体》：“豪门送物鹅伸颈，好客临门鳖缩头。”
示例：

【每日一言】

  世界上有许多既美好又出类拔萃的事物，可是他们却各不相依。  作者：歌德

【每日一诗】

阮郎归  
    作者：李弥逊

黄花犹未拆霜枝。
今年秋较迟。
六么催泛玉东西。
登高庆诞时。
神仙事，古来稀。
且为千岁期。
戏莱堂上两庞眉。
何妨举案齐。

                       
