今天是2021年07月23日 农历六月十四 星期五 


【今日新闻简报】

1、 欧洲央行继续“放鸽”，称通胀压力是暂时的  。
2、 郑州樱桃沟景区灾情危急：饮用水药品紧缺  。
3、 河南鹤壁科创中心单站本轮降雨量累计突破1000毫米  。
4、 安信信托“新控股股东” 上海砥安正式成立，上海电气集团为大股东  。
5、 补贴5个亿+邓伦代言 ，索菲亚子品牌瞄准“年轻刚需”  。
6、 广发证券重大人事变动！总经理林传辉履新半年多接任董事长，还有一批新高管来袭  。
7、 天瞳威视完成约1.5亿美元C轮融资，采埃孚集团领投  。
8、 中组部：从代中央管理党费中划拨2000万支持河南防汛救灾  。
9、 高考623分外卖小哥考上西南财大，专业为金融学类  。
10、 河南、河北仍有强降水，台风“烟花”将影响华东沿海  。
11、 探暴雨后的郑州火车站：有旅客已滞留4天，志愿者免费发物资  。
12、 上任半年之际，拜登谈美国经济：高通胀是暂时的，餐饮旅游还会很艰难  。

【每日一词】

  「好大喜功」
读音：hào dà xǐ gōng
含义：指不管条件是否许可，一心想做大事立大功。多用以形容浮夸的作风。
出处：宋·罗泌《路史·前纪》卷四：“昔者汉之武帝，好大而喜功。”《新唐书·太宗纪赞》：“至其牵于多爱，复立浮屠，好大喜功，勤兵于远，此中材庸主之所常为。”
示例：你在人前夸大嘴，说我怎样的～。（郭沫若《屈原》第二幕）

【每日一言】

  生活多美好啊，体育锻炼乐趣无穷。  作者：普希金

【每日一诗】

从叔将军宅蔷薇花开太府韦卿有题壁长句因以和作  
    作者：权德舆

环列从容蹀躞归，光风骀荡发红薇。
莺藏密叶宜新霁，蝶遶低枝爱晚晖。
艳色当轩迷舞袖，繁香满迳拂朝衣。
名卿洞壑仍相近，佳句新成和者稀。

                       
