今天是2021年08月10日 农历七月初三 星期二 


【今日新闻简报】

1、 韩国政府批准假释三星掌门人，李在镕8月13日可出狱  。
2、 重力星球Gravastar完成近千万元天使轮投资，青松基金独家投资  。
3、 创业者涌入，资本追捧，隐私计算蓝海有望撬动千亿营收空间  。
4、 海口8月5日确诊病例传染源头初判：病毒来自俄入境货运航班  。
5、 云南北移亚洲象群迁移110多天，迂回行进1300多公里  。
6、 塔利班3天拿下5省首府，阿富汗边境武装分子集结引担忧  。
7、 北京报告1例炭疽病例，疾控中心：正规途径购买的牛羊肉可放心食用  。
8、 超21亿经营贷违规流入楼市，深圳终于严打炒房  。
9、 防疫期间违规组织学生在教师宿舍内补课，江苏多人被通报  。
10、 首家英资券商要来了！渣打银行申请设立内地券商获受理  。
11、 卡塔尔将于8月11日举办有关阿富汗问题的中美俄巴四方会议  。
12、 媒体：于月仙车祸原因系车撞上两只骆驼  。

【每日一词】

  「背城一战」
读音：bèi chéng yī zhàn
含义：背：背向。在自己城下和敌人决一死战。多指决定存亡的最后一战。
出处：《左传·成公二年》：“请收合余烬，背城借一。”
示例：他皱着眉头问道：“可是我们怎么～呢？”（茅盾《子夜》十八）

【每日一言】

  在政府事务中，公正不仅是一种美德，而且是一种力量。  作者：拿破仑

【每日一诗】

春雨  
    作者：吴融

霏霏漠漠暗和春，羃翠凝红色更新。
寒入腻裘浓晓睡，细随油壁静香尘。
连云似织休迷雁，带柳如啼好赠人。
别有空堦寂寥事，绿苔狼籍落花频。

                       
