今天是2021年07月28日 农历六月十九 星期三 


【今日新闻简报】

1、 7岁男童脑出血，母亲“大病筹”近70万后被举报隐瞒财产  。
2、 多地消防支队支援郑州地铁5号线排涝，有站点井道水深七八米  。
3、 70家锂电企业齐下跌，宁德时代跌超8%、赣锋锂业跌停  。
4、 俄罗斯总理登南千岛群岛引发日方抗议，外交部回应  。
5、 多部委下发紧急通知，要求对地铁灾害隐患全面排查  。
6、 华为汽车业务重大变动：高层因不当言论被免职  。
7、 辽宁新增2例本土新冠确诊病例，沈阳、大连各1例  。
8、 外交部谈舍曼访华：会谈会见加起来6小时，双方谈得很深很透  。
9、 河南一村庄大量被淹死牲畜需要处理，当地已安排防疫专家到场  。
10、 各国力推“疫苗通行证”，欧美多地抗议限制活动自由  。
11、 人口与计划生育法修正草案8月提请审议，将提倡适龄婚育、优生优育  。
12、 郑州地铁5号线“7·20事件”中有14人不幸遇难，名单公布  。

【每日一词】

  「截鹤续凫」
读音：jié hè xù fú
含义：比喻事物勉强替代，失其本性。
出处：《庄子·骈拇》：“长者不为有余，短者不为不足。是故凫胫虽短，续之则忧；鹤胫虽长，断之则悲。”
示例：

【每日一言】

  贤者处实而效功，亦非徒陈空文而。  作者：卡莱尔

【每日一诗】

南柯子・南歌子  
    作者：赵师侠

木落千山瘦，风微一水澄。
清霜暖日快归程。
唤渡沙头、款款话离情。
傍岸渔舟集，横空雁字轻。

                       
