今天是2021年08月18日 农历七月十一 星期三 


【今日新闻简报】

1、 PatPat完成1.6亿美金D2轮融资，软银愿景独家投资  。
2、 阿富汗副总统称阿富汗不是越南，呼吁国民抵抗塔利班  。
3、 曾爱朋“疑罪从挂”33年申请国赔再被驳，赣州中院：超时效  。
4、 喀布尔的街头静悄悄？外出市民称开车15分钟未见一名女性  。
5、 DCM董事总经理魏萌去世，传此前曾在里程LEGACY课室晕倒  。
6、 国务院公布《关键信息基础设施安全保护条例》 北京发布“双减”工作措施  。
7、 恋人合租后分手，男方求复合藏身衣柜制造惊喜被刑拘  。
8、 青岛市原市长张新起被开除党籍，曾因热衷种树被称“种树市长”  。
9、 车抛锚拿瓶到加油站装汽油遭拒，男子用打火机威胁炸了加油站  。
10、 字体设计师尚巍车祸去世，曾设计《我不是药神》等片名字体  。
11、 上半年预亏近50亿，上海电气拟出售子公司股权  。
12、 披上外衣、使用暗语、转入地下？北京培训机构暗流涌动  。

【每日一词】

  「志同道合」
读音：zhì tóng dào hé
含义：道：途径。志趣相同，意见一致。
出处：《三国志·魏志·陈思王植传》：“昔伊尹之为媵臣，至贱也，吕尚之处屠钓，至陋也，乃其见举于汤武、周文，诚道合志同，玄漠神通，岂复假近习之荐，因左右之介哉。”
示例：两人起先虽觉得～，后来子美的热狂冷了。（闻一多《杜甫》）

【每日一言】

  木叶萧萧秋气新，江声直下更无尘。平生来往谁能识，只有金焦是故人。  作者：吴绮

【每日一诗】

寄滑州李副使员外  
    作者：皮日休

兵绕临淮数十重，铁衣才子正从公。
军前草奏旄头下，城上封书箭{艹/干}中。
围合只应闻晓雁，血腥何处避春风。
故人勋重金章贵，犹在江湖积剑功。

                       
