今天是2021年08月03日 农历六月廿五 星期二 


【今日新闻简报】

1、 英内阁官员：如公众有确定意愿，会让苏格兰再次举行独立公投  。
2、 武汉7名务工人员核酸阳性，一人在荆州站与淮安旅游团有交集  。
3、 沈阳公寓项目卖出2800元/平的低价，去化周期达95个月  。
4、 南京此次疫情传播链延长到超365人感染，外溢至少24地  。
5、 隐瞒南京禄口街道居住行程且未主动隔离，连云港一女子被行拘  。
6、 武汉7名务工人员核酸阳性，其中一人在荆州站与淮安旅游团有交集  。
7、 郑州回应“修绿化带”：组织好救灾工作同时力争日常不受影响  。
8、 荆州火车站候车厅关联至少10例感染者，今日19趟列车停运  。
9、 上热搜！梦龙中外用料不同，被质疑“双标”  。
10、 贵州一戒毒人员被打后死亡，一嫌凶出逃二十年归案一审判三年  。
11、 中石化董事长张玉卓调任中国科协党组书记  。
12、 塔利班指责印度试图破坏阿富汗内部谈判，敦促印方勿干涉  。

【每日一词】

  「繁文末节」
读音：fán wén mò jié
含义：文：规定、仪式；节：礼节。过分繁琐的仪式和礼节。比喻琐碎多余的事情。
出处：宋·苏轼《上圆丘合祭六仪》：“仪者必又曰：省去繁文末节，则一岁可以再郊。”
示例：

【每日一言】

  青春之所以幸福，就因为他有前途。  作者：佚名

【每日一诗】

风入松  
    作者：康与之

碧苔满地衬残红。
绿树阴浓。
晓莺啼破眉心事，旧愁新恨重重。
翠黛不重扫，佳时每恨难同。
花开花谢任东风。
此恨无穷。
梦魂拟逐杨花去，人休下帘栊。
要见只凭清梦，几时真个相逢。

                       
