今天是2021年07月27日 农历六月十八 星期二 


【今日新闻简报】

1、 受台风影响，饿了么部分地区配送服务暂停  。
2、 港股科技股集体暴跌：腾讯跌超7%，美团市值蒸发超2000亿港元  。
3、 南京高风险地区达到4个 杭州杀妻碎尸案宣判  。
4、 “杭州杀妻案”被告人许国利一审被判处死刑：主观恶性极深  。
5、 外交部回应中美天津会谈：要求美方“四个停止”  。
6、 理想汽车通过港交所上市聆讯，未来两年预计推出5款新车  。
7、 中韩双方将交接第八批在韩中国人民志愿军烈士遗骸  。
8、 青兰高速甘肃平凉段客车侧翻已致13人遇难，司机等3人被控制  。
9、 美国二季度经济数据公布在即，人口增长停滞或成增长阻力  。
10、 谢锋：围堵打压、极限施压搞不垮中国，也救不了美国  。
11、 甘肃境内载63人客车侧翻，已致13人死亡  。
12、 特朗普影响力犹在，共和党拒绝参与国会骚乱调查  。

【每日一词】

  「三位一体」
读音：sān wèi yī tǐ
含义：基督教把圣父、圣子、圣灵称为三位一体。常用来比喻三个人、三件事或三个方面联成的一个紧密不可分的整体。
出处：
示例：

【每日一言】

  天才就是最强有力的牛，他们一刻不停地一天工作十八小时。  作者：勒南

【每日一诗】

醉蓬莱  
    作者：百兰

怪柳吟翻雪，梅笑冲寒，郁葱如彩。
还是瑶池，宴神俦侣。
罗幕轻掀，绣帘低揭，按霓裳宫羽。
宝炷熏浓，佩环声颤，凤飞鸾舞。
犹记年时，玉箫吹彻，并驾萧郎，共骖赢女。
旋捧麒麟，种旧家前武。

                       
