今天是2021年08月20日 农历七月十三 星期五 


【今日新闻简报】

1、 华师大家教中心宣布终止业务，具体退费方案及流程将公布  。
2、 辽宁省政协原副主席刘国强被控受贿超3.5亿，当庭认罪悔罪  。
3、 塔利班发言人受访：阿富汗女性可以正常参与社会生活  。
4、 国知局驳回“全红婵”等109件商标申请：谴责恶意抢注行为  。
5、 货拉拉女乘客坠亡案进展：检方以涉嫌过失致人死亡罪起诉司机  。
6、 中海油上半年挣了333亿，将择优发展陆上风电和光伏  。
7、 阿富汗塔利班宣布成立“阿富汗伊斯兰酋长国”  。
8、 湖北一中学老师被曝猥亵多名女学生，建始警方：已抓获嫌犯  。
9、 以色列新冠病例激增，疫苗应对变异病毒效力受质疑  。
10、 致敬中国医师节，2021年“最美医生”名单发布  。
11、 孟晚舟案推迟宣判，华为回应：一直相信孟女士是清白的  。
12、 阿富汗一警察遭追杀后向美求救：曾屡次保护美军，或将遭美抛弃  。

【每日一词】

  「蜩螗沸羹」
读音：tiáo táng fèi gēng
含义：蜩：蝉；螗：蝉的一种，体小，背青绿色，鸣声清圆；沸：开水翻腾。象蝉的叫，象沸汤的翻滚。形容社会动乱。
出处：《诗经·大雅·荡》：“咨妇女殷商，如蜩如螗，如沸如羹。”
示例：

【每日一言】

  应当在朋友正是困难的时候给予帮助，不可在事情无望之后再说闲话。  作者：伊索

【每日一诗】

生查子  
    作者：吕本中

残春雾雨馀，小院黄昏后。
说道觅新词，把酒来相就。
酴插髻云，岁岁长如旧。
不是做词迟，却怕添伊瘦。

                       
