今天是2021年08月12日 农历七月初五 星期四 


【今日新闻简报】

1、 女子实名举报民警贪腐重婚？邯郸警方：当事人被停止执行职务  。
2、 扬州公布新增54例确诊病例详情：最大90岁，最小1岁  。
3、 外交部回应中方召回驻立陶宛大使：一个中国原则的含义不容歪曲  。
4、 超八成物企股价受调控影响下跌，行业短期下挫长期看好  。
5、 淮安今天开始接收扬州隔离人员，致信本地市民：淮扬一家亲  。
6、 疫情反弹抑制消费，OECD预警：主要经济体复苏失去动力  。
7、 疫情防控不力，南京江宁禄口街道办原主任朱茂胜等3人被查  。
8、 河南林州警方通报一未成年人被殴打：6人均不满14岁，已训诫  。
9、 江苏扬州3地调整为高风险区，9地调整为中风险区  。
10、 江西一教师发布涉疫情不当言论，被警方行政拘留15日  。
11、 退休官员成反腐重点 扬州单日确诊第三次突破50例  。
12、 iPhone 13或迎重大升级：增加视频人像模式，支持ProRes功能  。

【每日一词】

  「白饭青刍」
读音：bái fàn qīng chú
含义：白饭供客，青草喂马。比喻主人招待周到。
出处：
示例：

【每日一言】

  走马观花地看，不如仔仔细细地听。  作者：蒙古族

【每日一诗】

小重山  
    作者：赵令

楼上风和玉漏迟。
秋千庭院静，百花飞。
午窗才起暖金卮。
匀面了，阑畔看春池。
何事苦颦眉。
碧云春信断，尽来时。

                       
