今天是2021年07月29日 农历六月二十 星期四 


【今日新闻简报】

1、 开幕式天皇站着菅义伟却呆坐？东京奥组委道歉称“现场事故”  。
2、 回暖！创业板指、恒生指数止跌反弹，宁德时代、爱尔眼科、片仔癀等龙头茅走高  。
3、 人口与计划生育法将修改 大连新增1例：与途经南京禄口机场无症状感染者同看演出  。
4、 成都新增3例本土病例为一家三口，曾与大连无症状感染者同在张家界游玩  。
5、 张家界魅力湘西剧场某场次所有观众均属高风险人群，涉二千人  。
6、 大坂直美出局后遭“网暴”，多元和包容在日本仍面临挑战  。
7、 中国重型火箭220吨级发动机现身，首台工程样机完成生产  。
8、 规范人脸识别最新司法解释来了：“人脸”信息单独同意才能用  。
9、 媒体：南京外溢感染者中已发展出二代关联病例，拐点何时到来  。
10、 新华社追踪南京疫情：专家称目前疫情应仍属上升期  。
11、 浙江拟为公共数据立法：采集数据不得强制公民多方式重复验证  。
12、 又见外资大鳄出手！继大和、野村后，三井住友拟在华新设证券公司  。

【每日一词】

  「佛头着粪」
读音：fó tóu zhuó fèn
含义：着：放置。原指佛性慈善，在他头上放粪也不计较。后多比喻不好的东西放在好东西上面，玷污的好的东西。
出处：宋·释道原《景德传灯录》卷七：“崔相公入寺，见鸟雀于佛头上放粪，乃问师曰：‘鸟雀还有佛性也无？’师曰：‘有。’崔曰：‘为什么向佛头上放粪？’师曰：‘是伊为什么不向鹞子头上放？’”
示例：今人标点古书而古书亡，因为他们乱点一通，～：这是古书的水火兵虫以外的三大厄。（鲁迅《且介亭杂文·病后杂谈之余》）

【每日一言】

  画工须画云中龙，为人须为人中雄。  作者：秋瑾

【每日一诗】

秋蕊香  
    作者：吴文英

懒浴新凉睡早。
雪靥酒红微笑。
倚楼起把绣针小。
月冷波光梦觉。
怕闻井叶西风到。
恨多少。

                       
