今天是2021年07月10日 农历六月初一 星期六 


【今日新闻简报】

1、 黑龙江饶河有东北虎出没，当地林草局紧急提醒：不要入山作业  。
2、 女子回应当街被男子强塞进车：系前男友，受不了暴力而分手  。
3、 美国公寓倒塌已致79死，搜救人员除一宠物猫外未发现幸存者  。
4、 湖南湘潭市长张迎春任市委书记，曹炯芳另有任用  。
5、 “宝马占路虎车位被堵”系编造，涉事抖音号删相关视频并致歉  。
6、 哈尔滨一村庄狼群出没：攻击村民，2只被击毙1只被抓  。
7、 中国移动建成5G基站近50万座，已实现全国所有地级市和部分重点县5G商用  。
8、 中国驻越使馆提醒中国公民坚决抵制当地公职人员索要“小费”  。
9、 壳牌回应荷兰气候变化追责诉讼败诉：“质疑且失望、积极上诉中”  。
10、 海地请求美国派兵：17名嫌犯为哥伦比亚退伍兵，两美国嫌犯当翻译  。
11、 孟加拉国失火致52死工厂大部分工人为童工，求生通道被锁  。
12、 广东省铁路建设投资集团有限公司总经理王刚接受审查调查  。

【每日一词】

  「艰苦卓绝」
读音：jiān kǔ zhuó jué
含义：坚忍刻苦的精神超过寻常。
出处：《宋史·邵雍传》：“始为学，即坚苦刻厉，寒不炉，暑不扇，夜不席者数年。”
示例：用儒家之道德，故艰苦卓厉者绝无，而冒没奔竞者皆是。（章炳麟《诸子学略说》）

【每日一言】

  一个人有了崇高的伟大的理想，还一定要有高尚的情操。没有高尚的情操，再崇高、伟大的理想也是不能达到的。  作者：陶铸

【每日一诗】

郊庙歌辞 祀雨师乐章 亚献终献  
    作者：包佶

奠既备，献将终。
神行令，瑞飞空。
迎干德，祈岁功。
乘烟燎，俨从风。

                       
