今天是2021年08月04日 农历六月廿六 星期三 


【今日新闻简报】

1、 防疫履职不力，湖南张家界20名公职人员被追责问责  。
2、 信泰人寿股东大变阵！第一、三、四大股东清仓退出，另有重要股东筹划转让  。
3、 华秋电子获3亿元C+轮投资，高瓴创投领投  。
4、 广东揭阳市公安局：一民警在疫情防控集中隔离点执勤中因公牺牲  。
5、 山东烟台新增4例新冠确诊病例，均为华怡美容院职工  。
6、 气候变暖的多米诺骨牌：西伯利亚岩层下甲烷逃逸加剧温室效应  。
7、 韩国报告2例“德尔塔+”病例，感染力和耐药性更强  。
8、 台州椒江区4人与张家界一新冠确诊患者有接触，当地紧急寻人  。
9、 民航局：南京机场出现聚集性疫情系日常管理松懈导致  。
10、 南京64岁女子隐瞒行程致扬州疫情扩散传播，已被刑拘  。
11、 BBC歪曲报道河南特大暴雨并发无理声明，中方提出严正交涉  。
12、 扬州6天内报告96例阳性，棋牌室“爆雷”致众多老人确诊  。

【每日一词】

  「度己以绳」
读音：duó jǐ yǐ shéng
含义：绳：纠正，约束。指一定的道德标准要求自己，使自己的行为合乎法度。
出处：《荀子·非相》：“故君子之度己以绳，接人则用抴。”
示例：

【每日一言】

  一天云暗玉楼台，万顷光摇银世界。  作者：元·马九皋

【每日一诗】

虞美人  
    作者：郭应祥

二年浏水司征榷。
小却平戎略。
征衫指日去朝京。
恰恰一江新渌、可扬。
诗工画妙俱臻极。
到处留真迹。
一尊莫惜暂停桡。
不待离歌唱彻、已魂销。

                       
