今天是2021年08月11日 农历七月初四 星期三 


【今日新闻简报】

1、 郑州暂停全市新冠病毒疫苗接种 高瓴回应“网传创始人张磊被边控”  。
2、 微博品牌高级公关总监因涉嫌舞弊被刑事拘留  。
3、 原微博品牌市场部高级公关总监毛涛涛因涉嫌舞弊被开除  。
4、 南京本土疫情以来，东部机场集团已有董事长总经理等5人被查  。
5、 浙江整治快递业：严查未经同意放到代收点，关注低于成本竞争  。
6、 黑龙江一保育员用针管戳四幼儿手臂被开除，幼儿园被责令整顿  。
7、 阿富汗反塔阵地沦陷：塔利班“兵不血刃”再下一城，目标占领北部最大城市  。
8、 乱港毒瘤“香港教育专业人员协会”宣布解散  。
9、 义乌加强房产调控：新购商品房和二手房取证满3年方可交易  。
10、 近两百名阿富汗难民逃往伊朗，联合国难民署呼吁伊朗提供援助  。
11、 国台办：正告民进党当局，勾连外部势力谋“独”只能自食恶果  。
12、 可转债潜在违约，阳光100资金链被撕开一个缺口  。

【每日一词】

  「鲤鱼跳龙门」
读音：lǐ yú tiào lóng mén
含义：古代传说黄河鲤鱼跳过龙门，就会变化成龙。比喻中举、升官等飞黄腾达之事。也比喻逆流前进，奋发向上。
出处：《埤雅·释鱼》：“俗说鱼跃龙门，过而为龙，唯鲤或然。”
示例：

【每日一言】

  当我们为一去不复返的青春叹息时，我们应该考虑将来的衰老，不要到那时再为没有珍惜壮年而悔恨。  作者：拉布吕耶尔

【每日一诗】

玉楼春  
    作者：辛弃疾

何人半夜推山去。
四面浮云猜是汝。
常时相对两三峰，走遍溪头无觅处。
西风瞥起云横渡。

                       
