今天是2021年08月09日 农历七月初二 星期一 


【今日新闻简报】

1、 直击上海封闭小区：5000多名居民完成第二次核酸检测采样  。
2、 扬州确诊病例活动轨迹梳理：11个病例去过同一个核酸检测点  。
3、 阿里超6000名员工联合倡议：正视当事人需求、推动女性员工职场反性骚扰制度建立  。
4、 意大利何以在东奥逆袭？冠军奖金为德国8倍，封锁期间豁免运动员  。
5、 杭甬高速一匝道桥体晃动原因查明，今天将完成抢修并开放通行  。
6、 塔利班称攻占阿富汗昆都士市，系三日内攻下的第三个省会城市  。
7、 网友造谣“央美教授出轨”被抓：防疫需要流调但绝不需要流言  。
8、 南京卫健委副主任杨大锁被问责后，未出席8日例行新闻发布会  。
9、 阿里回应“破冰文化”：2018年的谣言，当时已经辟谣  。
10、 周筱赟被盘锦警方指控涉寻衅滋事，律师称其在会见时坚称无罪  。
11、 媒体：扬州棋牌室引发疫情并非偶然，近一年来有约三百条投诉  。
12、 阿里员工自述遭灌酒猥亵，济南华联涉事员工停职接受警方调查  。

【每日一词】

  「投诸四裔」
读音：tóu zhū sì yì
含义：比喻流放到边远的地区。
出处：《左传·文公十八年》：“流四凶族，浑敦、穷奇、寿杌、饕餮，投诸四裔，以御螭魅。”
示例：

【每日一言】

  路远无轻担。  作者：民谚

【每日一诗】

满江红  
    作者：无名氏

浪蕊浮花，当不住、晚风吹了。
微雨过，池塘飞絮，一帘晴画。
寂寂山光春似梦，依依草色熏如酒。
近新来、怕上小红楼，凭阑眺。
心事阻，诗情少。
东皇去，良辰杳。
想故园闲趣，水村烟柳。
此日鹃声天不管，当年燕子人何有。
叹江南、离别酒初醒，频回首。

                       
