今天是2021年07月13日 农历六月初四 星期二 


【今日新闻简报】

1、 北方工大原副校长沈志莉案细节：匿名诬告20余次，高价请人作法祛灾  。
2、 报考马院女孩收到北大今年首封本科录取通知书：有了更大动力  。
3、 泰国一选美比赛暴发群体感染，选手因未戴口罩接受调查  。
4、 探访《失孤》原型郭刚堂办公地：社区提供支持，室内挂满锦旗  。
5、 印度游客瞭望塔上看风景遭雷击：已造成20死，其中7名儿童  。
6、 两部门：为国家乡村振兴工程重点帮扶地区培养5万名高级工  。
7、 中国国药和科兴新冠疫苗进入“新冠肺炎疫苗实施计划”疫苗库  。
8、 云南新增新冠本土确诊病例9例 意大利击败英格兰问鼎欧洲杯  。
9、 苏州酒店发生坍塌已致1人死亡另有10人失联，省长正赶赴现场  。
10、 美国国防部：安全和执法专家团队正前往海地以评估援助需求  。
11、 70万元满钻手表掉进上海地铁轨道，站务员深夜寻回交还失主  。
12、 郭刚堂寻子24年：总有光亮让自己振作，没有理由停下  。

【每日一词】

  「意马心猿」
读音：yì mǎ xīn yuán
含义：形容心思不定，好象猴子跳、马奔跑一样控制不住。
出处：汉·魏伯阳《参同契》注：“心猿不定，意马四驰。”唐·许浑《题杜居士》诗：“机尽心猿伏，神闲意马行。”
示例：～萦梦寐，河鱼天雁托音书。（清·吴趼人《二十年目睹之怪现状》第五回）

【每日一言】

  要解决问题，还须作系统的周密的调查工作和研究工作，这就是分析的过程。提出问题即矛盾的所在。  作者：毛泽东

【每日一诗】

八月六日作四首 三  
    作者：韩偓

簪裾皆是汉公卿，尽作锋鋩剑血醒。
显负旧恩归乱主，难教新国用轻刑。
穴中狡兔终须尽，井上婴儿岂自宁。
底事亦疑惩未了，更应书罪在泉扃。

                       
