今天是2021年08月05日 农历六月廿七 星期四 


【今日新闻简报】

1、 美联储“二把手”：年底前可能宣布缩减购债，2023年初或加息  。
2、 盗用明星30万里程兑换15张机票，两名“私生饭”获刑半年  。
3、 和瑞基因完成近7亿元B1轮融资，招商局资本领投  。
4、 首家消费金融公司中报出炉！招联消金净利润15.4亿元，同比大增167%  。
5、 发帖者就“护士爬30层楼测核酸”虚假信息致歉：未认真核实  。
6、 浙江出台建设全球先进制造业基地规划，重点发展五大新兴产业  。
7、 上海病例感染Delta变异株，与近期本土病例基因组无关联  。
8、 全国中高风险地区已有154+4个，点击查看详细分布  。
9、 自称“被强制遣返”的白俄罗斯奥运选手今晨已飞往波兰  。
10、 天津发布人才政策：留学回国人员可直接落户  。
11、 奥运冠军同款“小黄鸭”每秒卖6件，追热搜成商家日常  。
12、 不满游乐场所因防疫关停，女子发布涉南京大屠杀不当言论被拘  。

【每日一词】

  「止戈为武」
读音：zhǐ gē wéi wǔ
含义：意思是武字是止戈两字合成的，所以要能止战，才是真正的武功。后也指不用武力而使对方屈服，才是真正的武功。
出处：《左传·宣公十二年》：“非尔所知也。夫文，止戈为武。”
示例：

【每日一言】

  甘泉知于口渴时，良友识于患难日。  作者：书摘

【每日一诗】

诉衷情  
    作者：严仁

一声水调解兰舟。
人间无此愁。
无情江水东流去，与我泪争流。
人已远，更回头。
苦凝眸。
断魂何处，梅花岸曲，小小红楼。

                       
