今天是2021年08月17日 农历七月初十 星期二 


【今日新闻简报】

1、 小牛电动二季度净利9200万元环比扭亏，单车均价同比下降11%  。
2、 中演协评吴亦凡被批捕：飞得再高膨胀再大，任性妄为终会脱轨  。
3、 欧特克加速生态布局，挖掘中国工程建设数字化转型需求  。
4、 一架阿富汗军机在乌兹别克斯坦境内坠毁，系被乌防空系统击落  。
5、 律师透露蔚来技术人员私自接触涉案车辆已被传唤，车辆行车数据提取惹争议  。
6、 江西景德镇在进口冷链食品中检出阳性，相关人员核酸均阴性  。
7、 东莞信托原董事长黄晓雯被查，任期内曾“踩雷”武汉金凰假黄金案  。
8、 以百万点钞券作“彩礼”骗得女方回礼13万，五旬男子获刑  。
9、 历年最快：宁波舟山港今年集装箱吞吐已超两千万标准箱  。
10、 7月中国经济复苏动能放缓 山西襄汾饭店坍塌41名公职人员被处理  。
11、 国家卫健委主任马晓伟：要力争在8月底前把当前疫情控制住  。
12、 内蒙古警方通报“16岁高中生沙漠探险身亡”：排除刑案可能  。

【每日一词】

  「等而下之」
读音：děng ér xià zhī
含义：由这一等逐级往下。指跟某一事物比较起来更差。
出处：
示例：

【每日一言】

  美德既受人赞扬也遭人憎恨，人们纷纷逃离它，因为它总是那样冰冷，而在这个世界上你终究得保持一点儿暖意。  作者：培根

【每日一诗】

瑞鹤仙  
    作者：无名氏

过重阳三九。
正日行析木，方移旦柳。
天公爱黔首。
念整顿乾坤，须还大手。
蚌珠才剖。
玉麒麟、世间希有。
想当年，玉燕投怀，瑞气应冲牛斗。
非偶。
节逢庆会，华渚虹流，北枢电绕。
明良须偶。
盈月第、分前后。
念元鸟生商，嵩神孕甫，两听管弦新奏。
愿年年，主圣臣贤，与天长久。

                       
