今天是2021年07月16日 农历六月初七 星期五 


【今日新闻简报】

1、 与鲍威尔“唱反调”，美联储官员呼吁开始缩减QE  。
2、 LG电子本月底正式退出手机市场，3000多名员工已完成部门调配  。
3、 “莱芜杀医案”患儿家属起诉医院案开庭，院方坚称无过错  。
4、 俞永福：高德地图要做出门好生活开放服务平台  。
5、 浙江建立健全“八八战略”抓落实机制，每年开展实施综合评估  。
6、 12381涉诈预警劝阻短信系统正式启用 四川汶川县发生4.8级地震  。
7、 猪肉价格是否已触底？国家统计局：有望保持稳定态势  。
8、 美军机降落台湾，国台办：民进党当局谋“独”拒统图谋必遭失败  。
9、 中纪委官网评苏州酒店坍塌致17死事故：彻查原因，严肃追责问责  。
10、 中国驻巴基斯坦大使赴医院看望部分受伤同胞  。
11、 苏州酒店坍塌致17死，中纪委官网：彻查原因，严肃追责问责  。
12、 浙江德清县试水农村版“按揭建房”，宅基地使用权可抵押贷款  。

【每日一词】

  「善贾而沽」
读音：shàn jià ér gū
含义：贾：通“价”。善贾：好价钱；沽：出卖。等好价钱卖出。比喻怀才不遇，等有的赏识的人再出来做事。也比喻有了肥缺，才肯任职。
出处：《论语·子罕》：“有美玉于斯，韫椟而藏诸，求善贾（价）而沽诸？”
示例：

【每日一言】

  正不容邪，邪复妒正。  作者：民谚

【每日一诗】

合江亭槛前多高竹不见远岸花客命翦之感而成咏  
    作者：吕温

吉凶岂前卜，人事何飜覆。
缘看数日花，却翦凌霜竹。
常言契君操，今乃妨众目。
自古病当门，谁言出幽独。

                       
