今天是2021年08月02日 农历六月廿四 星期一 


【今日新闻简报】

1、 宁德时代问鼎上半年全球动力电池装机榜首  。
2、 四川卫健委：9例本土病例基因测序与南京疫情株同源  。
3、 湖南常德桃花源景区：9场演出777名观众属于高风险人群  。
4、 北京新增3例感染者曾在张家界看演出，此前病例感染毒株为德尔塔  。
5、 南京新增14名病例含机场保洁员、幼儿等，轨迹涉多家超市餐馆  。
6、 孙春兰在南京调研疫情防控工作：坚决遏制疫情扩散蔓延势头  。
7、 烟台新增1例确诊病例，曾在此前烟台确诊病例住宅从事保洁工作  。
8、 江苏扬州经开区寻涉疫棋牌室人员，举报者可获5000元奖励  。
9、 张家界：小区居民原则上不准外出，公职人员非必要一律在家待命  。
10、 海口新增1例本土病例，自述在湖北与确诊病例有活动轨迹交叉  。
11、 全国疫情中高风险区升至81+3个，豫苏滇各有一个高风险区  。
12、 “姐妹为父追凶25年”案二审维持原判，此前凶手被判无期  。

【每日一词】

  「香花供养」
读音：xiāng huā gòng yǎng
含义：供养：奉养。原为佛家语。指用香和花供养，是佛教的一种礼敬仪式。后比喻虔诚的敬礼。
出处：《金刚经》：“以诸花香，以散其处。”
示例：倘得再生，香花供养有日耳。（清·蒲松龄《聊斋志异·锺生》）

【每日一言】

  菜没盐无味，话没理无力。  作者：佚名

【每日一诗】

漉酒巾  
    作者：陆龟蒙

靖节高风不可攀，此巾犹坠冻醪间。
偏宜雪夜山中戴，认取时情与醉颜。

                       
