今天是2021年08月13日 农历七月初六 星期五 


【今日新闻简报】

1、 江西教师因涉疫言论被拘15天，律师：属个人观点，可行政复议  。
2、 上海临港新片区“十四五”规划发布：加大住房供应力度  。
3、 洪水夜袭湖北柳林镇致4人遇难：女子遇难前给丈夫发诀别短信  。
4、 直击扬州抗疫现场：启用“2米线”，医护坚持不开电扇  。
5、 南京公卫医疗中心收治近500确诊病例，1名护士疑似抢救病人时被感染  。
6、 沈阳市副市长、市公安局局长杨建军接受审查调查  。
7、 连救3名女孩遇难，韩兴博被追授为秦皇岛市道德模范  。
8、 北京：短期内多次结、离婚且新购房，将被重点监控 软银中国资本回应集团暂停对华投资  。
9、 未戴口罩不让进医院，内蒙古老人与工作人员起争执后倒地身亡  。
10、 南通15人聚众赌博被抓，部分人员不忘佩戴口罩  。
11、 阿里公布反性骚扰工作进展：制定行为准则，成立反陋习小组  。
12、 韩国统一部：朝鲜已连续三天拒接韩方联络电话  。

【每日一词】

  「守正不挠」
读音：shǒu zhèng bù náo
含义：处理事情公平正直，不讲情面。
出处：《汉书·刘向传》：“君子独处守正，不桡众枉。”
示例：

【每日一言】

  马先驯而后求良，人先信而后求能。  作者：《淮南子》

【每日一诗】

古墓卜地词  
    作者：不详

尔后一千岁，此地化为泉。
赖逢邬侍御，移我向高原。

                       
