今天是2021年07月20日 农历六月十一 星期二 


【今日新闻简报】

1、 英国解封前夕疫情卷土重来，“密接者”约翰逊自我隔离被指双标  。
2、 英格兰解封首日酒吧爆满，英首相约翰逊被指用民众生命“豪赌”  。
3、 巴基斯坦发生客车与拖车相撞事故，已致27死40伤  。
4、 阿里巴巴：启动史上最大规模校招 ，45种岗位首次对应届生开放  。
5、 浙江依法治理网络空间，已关闭违法违规账号1万余个  。
6、 深圳个人破产条例首案裁定生效 五城市率先开展国际消费中心城市培育建设  。
7、 募资约8亿港元，四进宫的三巽终于成功在港上市  。
8、 半年出手35次，字节、腾讯、美团围猎新消费  。
9、 珠海隧道透水事故：越接近受困点，水下越浑浊、救援环境越复杂  。
10、 首个运营商5G融合应用开放实验室推出  。
11、 负债约75万元申请个人破产，深圳个人破产条例首案裁定生效  。
12、 15岁上海男生进中科大少年班：备考时弹贝多芬《悲怆》减压  。

【每日一词】

  「千里送鹅毛」
读音：qiān lǐ sòng é máo
含义：比喻礼物虽然微薄，却含有深厚的情谊。
出处：宋·欧阳修《梅圣俞寄银杏》诗：“鹅毛赠千里，所重以其人。”
示例：千里鹅毛意不轻，瘴衣腥腻北归客。（宋·黄庭坚《谢陈适用惠送吴南雄所赠纸》诗）

【每日一言】

  青春并不是生命中一段时光，它是心灵上的一种状况。它跟丰润的面颊，殷红的嘴唇，柔滑的膝盖无关。它是一种沉静的意志，想象的能力，感情的活力，它更是生命之泉的新血液。  作者：辛尼加

【每日一诗】

沁园春  
    作者：刘子寰

云壑泉泓，小者如杯，大者如罂。
更石筵平莹，宽容数客，淙流回激，环绕飞觥。
三涧交流，两崖悬瀑，捣雪飞霜落翠屏。
经行处，有丹荑碧草，古木苍藤。
徘徊却倚山楹。
笑山水娱人若有情。
见傍回侧转，峰峦叠叠，欲穷还有，岩谷层层。
仰视云间，茅茨鸡犬，疑是仙家来避秦。
青林表，望烟霞缥缈，隐隐鸾笙。

                       
