今天是2021年08月06日 农历六月廿八 星期五 


【今日新闻简报】

1、 美国新增病例一个月内增加五倍，将推疫苗加强针  。
2、 男子被50厘米长铁棒穿透胸部划破心脏，经抢救转危为安  。
3、 国外研究：过量喝咖啡或致脑容量萎缩，增加痴呆症风险  。
4、 水果味莲子热销催生杭州“奶奶工坊”：日剥一吨，月收入三千  。
5、 大湾区金融改革新蓝图：推动征信通，探索保险通，支持深圳在数字人民币应用上先行先试  。
6、 内蒙古1例确诊轨迹：曾入住银川酒店，与南京关联病例同一层  。
7、 猥亵20多名年轻女子、故意裸露身体，银川一男子被刑拘  。
8、 武汉增3例确诊12例无症状，本轮病例均与淮安某旅行团关联  。
9、 永辉超市押宝数字化转型，提任CTO李松峰为CEO  。
10、 罗永浩公司回应被申请破产重整：与债权方已和解，会按计划偿还债务  。
11、 澳将向“被偷走的一代”原住民幸存者提供赔偿，寻求和解  。
12、 安徽池州挖出“人面”狮子像？市文旅局：有点像，但不是人面  。

【每日一词】

  「一匡天下」
读音：yī kuāng tiān xià
含义：匡：纠正；天下：原指周天子统治所及的地方，即整个中国。纠正混乱局势，使天下安定下来。
出处：《论语·宪问》：“管仲相桓公，霸诸侯，一匡天下，民到于今受其赐。微管仲，吾其被发左祍矣。”
示例：

【每日一言】

  通过旅行，我们可以确信，即各民族之间是有国界，而人的愚蠢行为是没有国界的。  作者：普列服

【每日一诗】

送南中尉  
    作者：吏部选人

羡君初拜职，嗟我独无名。
且是正员尉，全胜兼试卿。

                       
