今天是2021年07月12日 农历六月初三 星期一 


【今日新闻简报】

1、 比世界首富早9日：布兰森乘自家太空船成功“触天”  。
2、 上海一初中暑假给学生发搓衣板，又买了320块今秋送新生  。
3、 阿富汗总统：每天有约200名至600名阿富汗人被杀害  。
4、 女子试戴名表时不慎将表摔坏，法院判其担主责赔1.78万元  。
5、 没有绝对“爆款”，光线传媒预计上半年盈利4.5亿至5.3亿  。
6、 董事长陷“求救信”风波，但新力仍获资本市场认可  。
7、 外交部副部长乐玉成：把中美关系搞砸恰恰是最大的政治不正确  。
8、 山东工商学院披露更名进展，曾申请更名山东财富管理大学  。
9、 长春绿园区：教师绩效补贴随区公务员平均收入水平调整而调整  。
10、 深圳将试点小学生暑期托管服务：鼓励大学生和高中生志愿参与  。
11、 总统遇刺折射海地困局：政局混乱、黑帮横行、民众吃土  。
12、 河南范县警方通报：一男子因家庭纠纷杀害妻子、岳母后自杀  。

【每日一词】

  「笔扫千军」
读音：bǐ sǎo qiān jūn
含义：形容笔力雄健，如同有横扫千军万马的气势。
出处：唐·杜甫《醉歌行》诗：“词源倒流三峡水，笔阵横扫千人军。”
示例：这些年他的作品虽然数量不多，但篇篇都是～的力作。

【每日一言】

  当你身居要职的时候，不会愿意接待朋友；有一天他失意伤心，才会需要朋友同情。  作者：萨迪

【每日一诗】

木兰花慢  
    作者：卢祖皋

翠阴春昼永，乍帘幕、暖飘香。
正玉节来归，斑衣戏舞，□□荧煌。
椿期始开九秩，看芝兰、奕叶早传芳。
都把一门瑞气，酿成九酝霞觞。
相将。
诏墨趣星郎。
乐事未渠央。
渐锦封鸾诰，鱼轩象服，争贲萱堂。

                       
