今天是2021年07月22日 农历六月十三 星期四 大暑


【今日新闻简报】

1、 新乡灾情危急：救援物资短缺，最缺冲锋舟救生衣  。
2、 新疆警方：戍边英雄墓碑前摆拍的博主在西藏阿里地区被查获  。
3、 新密一卫生院院长等4人仍失联：下村工作遇山洪，副市长带队搜救  。
4、 打击价格虚高，上海推行二手房价核验后大量房源下架  。
5、 水利部：郑州郭家嘴水库未决口溃坝，南水北调中线总干渠运行安全  。
6、 中部战区多支部队3000余人紧急投入河南抢险救援一线  。
7、 毛不易、杨幂、肖战等艺人捐款援助河南灾区，已超3000万  。
8、 十荟团：21日已免费送出饮用水16.2万件、方便面13.5万件  。
9、 郑州一楼盘海报称“让风雨只是风景”，房地产商连夜道歉  。
10、 荥阳市防汛抗旱指挥部要求立即拆除广武镇杨寨桥  。
11、 应急管理部调派7个省1800名指战员紧急驰援河南  。
12、 郑州5号线多名乘客仍失联，丈夫寻妻一天一夜后得知妻子遇难  。

【每日一词】

  「从善如登，从恶如崩」
读音：cóng shàn rú dēng ， cóng è rú bēng
含义：比喻学好很难，学坏极容易。
出处：《国语·周语下》：“从善如登，从恶是崩。”
示例：

【每日一言】

  未落笔时，先须立意。  作者：明·黄子肃

【每日一诗】

雪二首 一  
    作者：温庭筠

砚水池先冻，窗风酒易消。
鸦声出山郭，人迹过村桥。
稍急方萦转，才深未寂寥。
细光穿暗隟，轻白驻寒条。
草静封还折，松攲堕复摇。
谢庄今病眼，无意坐通宵。

                       
