今天是2021年07月09日 农历五月三十 星期五 


【今日新闻简报】

1、 湖南两高校争议舱外服设计成果归属，湘大：正和湖大校领导沟通  。
2、 大熊猫受威胁程度降级，外交部：中国环保故事精彩纷呈  。
3、 商汤科技徐立：人工智能发展很快，要用发展的眼光平衡各种治理框架  。
4、 云南杞麓湖污染治理弄虚作假，玉溪副市长等29名官员被追责问责  。
5、 永州警方证实一8岁女童遇害，家属：头部重伤，弃尸化粪池  。
6、 红杉资本沈南鹏：生活场景挖掘得越多，AI的产业价值越大  。
7、 “高考前夕父亲去世”男孩婉拒捐助，班主任：他想靠自己奋斗  。
8、 外交部：作为阿富汗问题始作俑者，美方不能甩锅卸责一走了之  。
9、 国家药监局：中国已有22个新冠疫苗进入临床试验阶段  。
10、 互联网企业收集使用个人信息频现违规，亟待系统性法律约束  。
11、 主持人杜海涛回应“旗下火锅店汤菜有苍蝇”：做好自查自纠  。
12、 银保监会消保局局长：大型互联网平台导客引流费约6%-7%，要加大监管力度  。

【每日一词】

  「仓皇出逃」
读音：cāng huáng chū táo
含义：仓皇：匆忙，慌张。慌慌张张地外出逃跑。
出处：南唐·李煜《破阵子》：“最是仓皇离庙日，教坊犹奏别离歌。”
示例：

【每日一言】

  生而知之者上也；学而知之者次也；困而学之又其次也；困而不学，民斯为下矣。  作者：《论语》

【每日一诗】

石镜寺  
    作者：卢照邻

古墓芙蓉塔，神铭松柏烟。
鸾沈仙镜底，花没梵轮前。
铢衣千古佛，宝月两重圆。
隐隐香台夜，钟声彻九天。

                       
