今天是2021年07月15日 农历六月初六 星期四 


【今日新闻简报】

1、 “丢豹”事件3个月后杭州拟出新规：给动物园猛兽植定位芯片  。
2、 沈阳一生鲜超市员工因纠纷砍死顾客，逃跑过程中再致1死7伤  。
3、 云计算竞争加剧，京东云打出“开放”牌吸引产业上云  。
4、 国家卫健委：全国累计报告接种新冠疫苗超14亿剂次  。
5、 励志巨作引共鸣 融创助力乡村振兴建设  。
6、 美团宣布腾讯认购事项已完成，所得约4亿美元将用于技术创新  。
7、 河北一地发文：未完成新冠疫苗接种学生，新学期将被拒绝入校  。
8、 虎头局完成近5000万美元A轮融资，GGV纪源资本、老虎环球基金领投  。
9、 苏州酒店坍塌追踪：辅楼建于上世纪80年代，缺基层房管人员  。
10、 巴基斯坦外交部：中企班车爆炸因机械故障致气体泄漏引发  。
11、 锂电产业链全线走弱，四大千亿龙头市值蒸发500亿  。
12、 内蒙古两地发文：25日起未接种新冠疫苗者不允许进入重点场所  。

【每日一词】

  「计深虑远」
读音：jì shēng lǜ yuǎn
含义：计：计谋。虑：考虑。计谋想得很深远。
出处：汉·司马相如《喻巴蜀檄》：“计深虑远，急国家之难，而乐尽人臣之首也。”
示例：然而～，非见王师则未肯轻发。（宋·辛弃疾《美芹十论·详战》）

【每日一言】

  胸中不学，犹手中无钱也。  作者：王充

【每日一诗】

丙寅岁与徐铉同赋（题拟）  
    作者：江直木

学《易》宁无道，知非素有心。
（《徐公文集》卷二十九《大宋故尚书兵部员外郎江君墓志铭》。
）。

                       
