今天是2021年07月08日 农历五月廿九 星期四 


【今日新闻简报】

1、 媒体：严防违规“造富”，强化证券发行注册环节公权力监管  。
2、 海地总统遇刺案初步调查公布：身中12枪，身边安保均未受伤  。
3、 互联网企业收集使用个人信息频现违规，亟待系统性法律约束  。
4、 董明珠：互联网技术与传统企业完美结合，才能真正实现数字化发展  。
5、 “中国大宗商品发展研究中心”等59家非法社会组织被取缔  。
6、 特朗普起诉脸书、推特和谷歌：要“捍卫言论自由”  。
7、 司法文书披露安徽厅官施平获刑十年三个月，家中曾被劫百万财物  。
8、 湖南台主持人合肥开火锅店被责令停业：苍蝇乱飞，无经营许可  。
9、 美联储何时开始缩减购债？最新会议纪要强调要有耐心  。
10、 华为胡厚崑：制约AI普及的并非应用和技术，而是开发效率  。
11、 印度总理莫迪大规模改组内阁，卫生部长等人被替换  。
12、 《财政研究》刊发一课题组建议：尽量满足孕妇调岗等合理要求  。

【每日一词】

  「一日三秋」
读音：yī rì sān qiū
含义：三秋：三个季度。意思是一天不见面，就象过了三个季度。比喻分别时间虽短，却觉得很长。形容思念殷切。
出处：《诗经·王风·采莲》：“彼采葛兮，一是不见，如三月兮；彼采萧兮，一日不见，如三秋兮；彼采艾兮，一日不见，如三岁兮。”
示例：

【每日一言】

  过分谨慎使人未老先衰。  作者：席勒

【每日一诗】

柴司徒宅牡丹  
    作者：李中

暮春栏槛有佳期，公子开颜乍拆时。
翠幄密笼莺未识，好香难掩蝶先知。
愿陪妓女争调乐，欲赏宾朋预课诗。
只恐却随云雨去，隔年还是动相思。

                       
