今天是2021年07月19日 农历六月初十 星期一 


【今日新闻简报】

1、 中国赴巴基斯坦跨部门工作组吊唁遇难同胞，慰问中企干部职工  。
2、 “千亿药王”徐镜人离世：传奇人生度过的难关以及待解难题  。
3、 认亲后“沉默”再未回家，郭刚堂：不想给儿子带来二次伤害  。
4、 辛巴燕窝事件最终裁决：燕窝品牌方故意错误引导，将支付3035万赔偿款  。
5、 北京暴雨橙色预警：部分地铁站关闭、航班取消  。
6、 世界首套时速600公里高速磁浮交通系统将在青岛亮相  。
7、 北京警方：多次坐公交车门阻碍车辆行驶，65岁女性被刑拘  。
8、 东京国立竞技场传出丑闻，一名兼职的外籍学生涉嫌性侵女性  。
9、 塔利班领导人：支持以政治方式解决阿富汗冲突，寻求结束战争  。
10、 瑞丽一男子居家隔离期间翻墙外出找朋友饮酒，被拘留五日  。
11、 6700万次下载，“微信自动抢红包”软件被判赔475万  。
12、 国家发改委：党领导东北地区振兴发展的历史经验与启示  。

【每日一词】

  「洞察秋毫」
读音：dòng chá qiū háo
含义：洞察：看得很清楚；秋毫：鸟兽秋天身上新生的细毛，比喻极其细小的事物。形容人目光敏锐，任何细小的事物都能看得很清楚。
出处：《孟子·梁惠王上》：“明足以察秋毫之末，而不见舆薪，则王许之乎？”
示例：

【每日一言】

  猫也有权看国王。  作者：英国

【每日一诗】

水龙吟  
    作者：秦观

小楼连远横空，下窥绣毂雕鞍骤。
朱帘半卷，单衣初试，清明时候。
破暖轻风，弄晴微雨，欲无还有。
卖花声过尽，斜阳院落，红成阵、飞鸳。
玉佩丁东别后。
怅佳期、参差难又。
名缰利锁，天还知道，和天也瘦。
花下重门，柳边深巷，不堪回首。
念多情但有，当时皓月，向人依旧。

                       
